leute ich hatte letzte nacht ein
dermaßen setzt traummann was habt ihr
geträumt kamen in eurem träumen
vielleicht fische vor oder schirme bäume
hammer wenn ja dann habt ihr in
wirklichkeit von sex geträumt sagt
zumindest sigmund freud der erfinder der
psychoanalyse
servus freunde des falles ich bin felix
um dich heißt euch herzlich willkommen
bei einfach geschichte heute psycho
analysieren wir sigmund freud mal
ordentlich durch siegesmund schlomo
freud 1856 wird in freiberg geboren
damals noch österreich der kleine
siegesmund nennt sich bei sigmund er ist
ein sehr guter schüler und will
studieren
inspiriert von charles darwin wählt er
medizin evolutionsforschung findet
siegmund nämlich total spannend 1873
startet sein studium an der universität
liegen
seine fächer chemie und biologie reichen
dem eifrigen studenten aber nicht nein
er besucht auch vorlesungen in
philosophie und mathematik seine eltern
finden das alles eher so mittelmäßig der
junge soll lieber was praktisches machen
mit einem stipendium schafft es freut an
die zoologische versuchsstation in
triest er ist total aus dem häuschen
denn dort lehrt einen vertreter der
evolutionstheorie freut widmet sich
leidenschaftlich seiner forschung näher
untersucht
das mag zurück an der uni wien beginnt
freut die nervensysteme von fischen zu
untersuchen und erforscht grundlagen für
die wissenschaftliche psychologie freut
besteht das examen bekommt 881 einen
doktortitel verliehen das thema seiner
dissertation das nervensystem von
fischen man diese am boden haben freut
offenbar nachhaltig geprägt 1885 macht
er eine studienreise nach paris dort
behandelt der neurologisch natascha co
history patientinnen und das sehr
öffentlichkeitswirksam das ganze
inspiriert freut sich mit dem thema
hypnose und suggestion zu beschäftigen
gemeinsam mit einem kollegen entwickelt
er die sogenannte rede chur ein
vorläufer der psychoanalyse in wien
arbeitet sigmund freud als privatdozent
für neuropathologie und lässt sich
parallel dazu als arzt nieder
1891 bezieht er die heute berühmte
wohnung in der wiener berggasse 19
1922 erkrankt freud an darmkrebs kein
wunder er raucht ungefähr 20 jahren am
tag
erst zwei jahre zuvor ist er übrigens
zum ordentlichen professor ernannt
worden
mit 60 trotz zahlreicher operationen
verschlimmert die krankheit sich immer
weiter bis zu freuds tod 1939
ihr kennt sicher alle das berühmte bild
von sigmund freud darauf steht watts or
no man's land und freud' gesicht besteht
fast vollständig aus einer nackten frau
freut habe nicht wirklich eine
abgeschlossene sexual theorie
aufgestellt aber große teile seiner
psychoanalytischen theorie drehen sich
um sexualität lasst mich freut's
psychoanalytische theorie mal kurz
zusammenfassen sex sex sex sex ach so ja
und sex kleiner scherzen natürlich ging
es freut nicht nur um sex er wollte
verstehen wie die menschliche psyche
funktioniert dafür analysierte und
deutete er träume seiner patienten und
entwickelte daraus ein modell laut freut
setzt sich die menschliche psyche aus
drei instanzen zusammen dem es dem ich
und dem über ich das s steht für triebe
wie zum beispiel dem sexualtrieb es
steht aber auch für bedürfnisse und
effekte wie neid und liebe das ich
suchte nach rationalen lösungen für
psychische und soziale konflikte
es ist also eine art vermittler zwischen
dem impulsiven es und dem über ich das
über-ich steht nämlich für
verinnerlichte handlungs normen rollen
und weltbilder ist eine art gewissen
eine moralische instanz kommt ihr noch
mit noch mal kurz und knackig viele
unserer handlungen entstehen aus dem
konflikt zwischen dem triebhaften
impulsen des s und aus dem strengen
moralischen über ich dazwischen steht
dass ich an versucht beides irgendwie in
einklang zu bringen
aus dieser spannung zwischen es und über
ich entstehen laut freut triebe
dazu gehörte ich und der
selbsterhaltungstrieb und natürlich der
sexualtrieb die trieb energie selbst
bezeichnet freut als libido
wir benutzen den begriff heute für
sexuelle lust oder begehren bei freud
steht der aber generell für einen
gewissen lebens trieb das problem ist
nun folgendes da der sexualtrieb im es
teil der psyche verortet ist ist er mehr
oder weniger unberechenbar und er steht
im gegensatz zum selbsterhaltungstrieb
freund glaubt dass wir auf teufel komm
raus unsere lust befriedigen wollen
er nennt es lustig
dummerweise ist dieses prinzip mit einer
zivilisierten gesellschaft nicht
vereinbar stellt euch mal vor wir würden
einfach das machen was unsere hormone
und sagen ohne rücksicht auf verluste
freud glaubt deshalb dass sexualität
gefährlich sein kann
sie muss gebändigt und kontrolliert
werden sigmund freud hat nicht nur ein
modell der menschlichen psyche entworfen
sondern auch eins der infantilen
sexualität im gegensatz zum mainstream
seiner zeit glaubte freut nämlich nicht
dass kinder asexuell sind im gegenteil
die reife erwachsene sexualität entsteht
aus der unreifen kindlichen freut geht
davon aus dass alle menschen
ursprünglich bisexuell sind soziale norm
führen aber dazu dass wir im
erwachsenenalter meist ausschließlich
homosexuell oder heterosexuell sind also
kindliche sexualität von der oralen oder
analen phase habt ihr sicher schon
gehört genauso wie vom typus komplex und
den schauen wir uns jetzt mal genauer an
denn für freud ist er enorm wichtig für
die entwicklung der erwachsenen
sexualität freut stellt sich das so vor
während der phallischen phase spielt das
kind mit seinem penis oder seiner
klitoris es begehrt den gegen
geschlechtlichen elternteil jungs die
mutter mädchen den vater der
gleichgeschlechtliche eltern teil wird
deshalb als rivale betrachtet freund
nennt das den ödipus konflikt es ist
wichtig dass das kind diesen konflikt
überwindet das passiert in dem es sich
mit dem gleichgeschlechtlichen
elternteil identifiziert und seine
jeweilige geschlechterrolle annimmt
mädchen akzeptieren also dass sie
weiblich sind und jungs akzeptieren dass
sie männlich sind
passiert das nicht kommt es zum typus
komplex das ist zum beispiel der fall
wenn sich ein erwachsener mensch nicht
vom geliebten elternteil lösen kann
erfreut sind die möglichen folgen
katastrophal
entweder man lehnt die eigene
geschlechterrolle ab identifiziert sich
mit dem anderen geschlecht oder ist
liebes unfried leute ich hoffe ihr habt
den ödipus konflikt alle überwunden
frauen sind für freunde übrigens
verstümmelte männer wenn man es ganz
böse sagen will freund glaubt dass
mädchen neidisch auf den penis sind die
klitoris ist für sie eine art penis
ersatz der fantastische phallus ist also
das
überlegene geschlechtsorgan
interessanterweise gibt es für freud
trotzdem keine reine männlichkeit oder
weiblichkeit das was wir darunter
verstehen ist das produkt von
sozialisation und institutionalisierten
geschlechterrollen man hat freut oft
vorgeworfen prozentig zu sein und wie
ihr seht ist da was dran
für freud ist sexualität in allen
sozialen beziehungen involviert auch
wenn dieser nicht sexuell sind ein
bisschen stimmt es also freut hatte
immer nur sex im kopf
ob man sigmund freuds analysen und teilt
oder nicht wenn wir heute über
sexualität sprechen verwenden wir dabei
viele frösche begriffe zum beispiel
penisneid lustprinzip oder libido freud
hat betont dass es kindliche sexualität
gibt und dass daraus die erwachsene
sexualität entsteht mehr über den
zeitgeist während der jahrhundertwende
in der freud seine theorien über die
weibliche sexualität verfasste gibt es
übrigens hier oben in der folge über die
entdeckung der weiblichen lust was denkt
ihr wie aktuell sind freuds theorien
heute noch hinterlasst eure antworten
und anmerkungen unten link kommentaren
und vergessen ich bin einfach geschichte
kanal zu abonnieren um regelmäßig eure
dosis geschichte zu bekommen
vielleicht wird auch die extra dosis
libido vielleicht hat einfach geschichte
auch mit sex zu tun
ununterbrochen
vielleicht braucht ihr das für einen
trieb
wie schon
tschüss